In this video we are going to explore microservices, architectures, patterns, libraries, and best
Trong video này chúng ta sẽ khám phá microservices, architectures, patterns, libraries, và best
practices that we use during the course.
practices mà chúng ta sử dụng trong khóa học.
So let me start with the architecture styles.
Vậy hãy bắt đầu với các kiểu architecture.
These are the layered vertical slice, domain driven design and clean architecture.
Đây là layered vertical slice, domain driven design và clean architecture.
The vertical slice architecture breakdowns are back end into manageable feature based modules, and
Kiến trúc vertical slice sẽ chia backend thành các modules dựa trên tính năng có thể quản lý được, và
domain driven design will help us to align our software with the complex business requirements, and
domain driven design sẽ giúp chúng ta căn chỉnh phần mềm của mình với các yêu cầu kinh doanh phức tạp, và
Clean Architecture will organize our code into independent layers, promoting the separation of concerns.
Clean Architecture sẽ tổ chức mã của chúng ta thành các layers độc lập, thúc đẩy sự tách biệt các mối quan tâm.
After that, our journey will also cover key design patterns and principles.
Sau đó, hành trình của chúng ta cũng sẽ bao gồm các design patterns và nguyên tắc chính.
These are the solid Dikeh's mediator, proxy decorator options, pop up caching and API gateway.
Đây là solid CQRS mediator, proxy decorator options, pop up caching và API gateway.
So we will adapt the solid principles to write robust, maintainable code.
Vì vậy chúng ta sẽ áp dụng các nguyên tắc solid để viết mã mạnh mẽ, dễ bảo trì.
And also dependency injection will decouple our classes and interfaces.
Và cũng dependency injection sẽ tách rời các classes và interfaces của chúng ta.
And we will learn six design patterns that will separate our read and write operations for greater scalability.
Và chúng ta sẽ học sáu design patterns sẽ tách biệt các hoạt động đọc và ghi của chúng ta để có khả năng mở rộng lớn hơn.
And the mediator pattern will reduce dependencies between objects, facilitating easier to communication.
Và mediator pattern sẽ giảm các phụ thuộc giữa các objects, tạo điều kiện thuận lợi cho giao tiếp dễ dàng hơn.
And the proxy and decorator patterns will add new behaviors to objects without changing their interfaces.
Và proxy và decorator patterns sẽ thêm các hành vi mới vào objects mà không cần thay đổi các interfaces của chúng.
The publish subscribe pattern will enable our microservice to communicate asynchronously, and we will
Publish subscribe pattern sẽ cho phép các microservice của chúng ta giao tiếp không đồng bộ, và chúng ta sẽ
leverage the API gateway pattern for request routing, aggregation, and resilience.
tận dụng API gateway pattern cho việc routing, aggregation, và resilience của requests.
And after that we will learn database management and caching.
Và sau đó chúng ta sẽ học về quản lý database và caching.
So we will work with a mix of the NoSQL and relational databases, including the transactional DocumentDB
Vì vậy chúng ta sẽ làm việc với một kết hợp các NoSQL và relational databases, bao gồm transactional DocumentDB
implementation with PostgreSQL, SQLite and SQL server.
implementation với PostgreSQL, SQLite và SQL server.
We will also use Redis for distributed caching to enhance the performance, and also we will leveraging
Chúng ta cũng sẽ sử dụng Redis cho distributed caching để cải thiện hiệu suất, và cũng chúng ta sẽ tận dụng
the.
các
Net libraries.
.Net libraries.
These are the popular.
Đây là những .Net libraries phổ biến
Net libraries including the Carter Martin mediator, Napster, Masstransit, fluent Validation and the
bao gồm Carter MediatR Mapster, Masstransit, fluent Validation và
framework core and Refit.
framework core và Refit.
Carter basically simplify our routing and handling of requests.
Carter về cơ bản đơn giản hóa routing và xử lý requests của chúng ta.
Martin will turn PostgreSQL into an event store and document database, and mediator will handle the
MediatR sẽ chuyển PostgreSQL thành một event store và document database, và mediator sẽ xử lý các
requests and notifications.
requests và notifications.
Fluent validation will ensure our inputs are correct, master will handle our object mappings and Masstransit
Fluent validation sẽ đảm bảo inputs của chúng ta là chính xác, Mapster sẽ xử lý các object mappings của chúng ta và Masstransit
will abstract the complexity of message brokers.
sẽ trừu tượng hóa độ phức tạp của message brokers.
And after that we will learn communications.
Và sau đó chúng ta sẽ học về giao tiếp.
For inter service communication, we will build high performance gRPC connections, particularly between
Để giao tiếp giữa các services, chúng ta sẽ xây dựng các kết nối gRPC có hiệu suất cao, đặc biệt là giữa
the discount and basket microservices.
các microservice discount và basket.
We will also implement asynchronous communication using RabbitMQ and Masstransit library, enabling
Chúng ta cũng sẽ triển khai giao tiếp không đồng bộ sử dụng RabbitMQ và thư viện Masstransit, cho phép
efficient message passing for actions like basket checkout and order.
truyền thông điệp hiệu quả cho các hành động như basket checkout và order.
Create operation between basket and ordering microservices.
Create operation giữa basket và ordering microservices.
After that we will learn API gateways and web applications.
Sau đó chúng ta sẽ học về API gateways và web applications.
We will construct API gateways with IRB in order to manage our requests and route them to the appropriate
Chúng ta sẽ xây dựng API gateways với Ocelot để quản lý requests của chúng ta và route chúng tới các
internal microservices.
microservice nội bộ thích hợp.
Implements.
Triển khai
Gateway routing pattern.
Gateway routing pattern.
Our shopping web application will consume these APIs using the Refit library combined with a generated
Ứng dụng web shopping của chúng ta sẽ tiêu thụ các APIs này bằng cách sử dụng thư viện Refit kết hợp với một
Http client factory for efficient network operations and finally containerization and orchestration.
Http client factory được tạo ra cho các hoạt động mạng hiệu quả và cuối cùng là containerization và orchestration.
We will implement Docker files and Docker compose Yaml files in order to containerize and orchestrate
Chúng ta sẽ triển khai Docker files và Docker compose Yaml files để containerize và orchestrate
our microservices and their backing services ensures that they can be easily managed, scale and deploy
các microservices của chúng ta và các dịch vụ hỗ trợ của chúng, đảm bảo rằng chúng có thể được dễ dàng quản lý, mở rộng và triển khai
independently.
độc lập.